Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/environment-configuration-settings.po
Languages: ko

source: Numerical input in hours. Default is **720** hours.
ko: 시간 단위로 숫자 입력. 기본값은 **720** 시간입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.SessionLengthWebInHours: 720,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.SessionLengthWebInHours: 720,``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHWEBINHOURS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHWEBINHOURS``

source: After changing this setting, the new session length takes effect after the next time the user enters their credentials.
ko: 이 설정을 변경한 후에는 사용자가 다음에 자격 증명을 입력할 때 새로운 세션 길이가 적용됩니다.

source: Session length for mobile
ko: 모바일 세션 길이

source: Set the number of hours counted from the last time a user entered their credential into the mobile app to the expiry of the user’s session.
ko: 모바일 앱에 사용자가 마지막으로 자격 증명을 입력한 시점부터 사용자 세션 만료까지의 시간(시간)을 설정합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.SessionLengthMobileInHours: 720,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.SessionLengthMobileInHours: 720,``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHMOBILEINHOURS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHMOBILEINHOURS``

source: Session length for SSO
ko: SSO 세션 길이

source: Set the number of hours from the last time a user entered their SSO credentials to the expiry of the user’s session. This setting defines the session length for SSO authentication, such as SAML, GitLab, and OAuth 2.0.
ko: 사용자가 마지막으로 SSO 자격 증명을 입력한 시점부터 사용자 세션 만료까지의 시간(시간)을 설정합니다. 이 설정은 SAML, GitLab, OAuth 2.0과 같은 SSO 인증의 세션 길이를 정의합니다.

source: Numerical input in hours. Default is **720** hours. Numbers as decimals are also valid values for this configuration setting.
ko: 시간 단위로 숫자를 입력합니다. 기본값은 **720** 시간입니다. 소수점이 있는 숫자도 이 구성 설정에 유효한 값입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.SessionLengthSSOInHours: 720,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.SessionLengthSSOInHours: 720,``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHSSOINHOURS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHSSOINHOURS``

source: If the authentication method is SAML, GitLab, or OAuth 2.0, users may automatically be logged back in to Mattermost if they are already logged in to SAML, GitLab, or with OAuth 2.0.
ko: 인증 방식이 SAML, GitLab 또는 OAuth 2.0인 경우, 사용자가 이미 SAML, GitLab 또는 OAuth 2.0으로 로그인되어 있다면 Mattermost에 자동으로 다시 로그인될 수 있습니다.

source: Session cache
ko: 세션 캐시

source: Set the number of minutes to cache a session in memory.
ko: 메모리에 세션을 캐시할 시간(분)을 설정합니다.

source: Numerical input in minutes. Default is **10** minutes.
ko: 분 단위로 숫자를 입력합니다. 기본값은 **10** 분입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.SessionCacheInMinutes: 10,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.SessionCacheInMinutes: 10,``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONCACHEINMINUTES``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONCACHEINMINUTES``

source: Session idle timeout
ko: 세션 유휴 시간 초과

source: The number of minutes from the last time a user was active on the system to the expiry of the user’s session. Once expired, the user will need to log in to continue.
ko: 사용자가 시스템에서 마지막으로 활성화된 시점부터 사용자 세션 만료까지의 시간(분)입니다. 만료되면 사용자는 계속하려면 로그인해야 합니다.

source: Numerical input in minutes. Default is **43200** (30 days). Minimum value is **5** minutes, and a value of **0** sets the time as unlimited.
ko: 분 단위로 숫자를 입력합니다. 기본값은 **43200** (30일)입니다. 최소값은 **5** 분이며, **0** 값은 시간을 무제한으로 설정합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.SessionIdleTimeoutInMinutes: 43200,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.SessionIdleTimeoutInMinutes: 43200,``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONIDLETIMEOUTINMINUTES``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONIDLETIMEOUTINMINUTES``

source: This setting has no effect when `extend session length with activity <#extend-session-length-with-activity>`__ is set to **true**.
ko: `활동으로 세션 길이 연장 <#extend-session-length-with-activity>`__ 이 **true** 로 설정되어 있을 때는 이 설정이 적용되지 않습니다.

source: This setting applies to the webapp and the desktop app. For mobile apps, use an :doc:`EMM provider </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>` to lock the app when not in use. |
ko: 이 설정은 웹앱과 데스크톱 앱에 적용됩니다. 모바일 앱의 경우 사용하지 않을 때 앱을 잠그려면 :doc:`EMM 제공업체 </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>` 를 사용하세요.

source: In :doc:`high availability mode </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`, enable IP hash load balancing for reliable timeout measurement.
ko: :doc:`고가용성 모드 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 에서는 신뢰할 수 있는 타임아웃 측정을 위해 IP 해시 로드 밸런싱을 활성화하세요.

source: Performance monitoring
ko: 성능 모니터링

source: Configure performance monitoring by going to **System Console > Environment > Performance Monitoring**, or by editing the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > 성능 모니터링** 으로 이동하거나 아래 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 성능 모니터링을 구성하세요. 이 섹션의 구성 설정 변경사항은 서버를 재시작해야 적용됩니다.

source: See the :doc:`performance monitoring </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` documentation to learn more about setting up performance monitoring.
ko: 성능 모니터링 설정에 대한 자세한 내용은 :doc:`성능 모니터링 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 문서를 참조하세요.

source: Enable performance monitoring
ko: 성능 모니터링 활성화

source: Enable or disable performance monitoring.
ko: 성능 모니터링을 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: Performance monitoring data collection and profiling is enabled.
ko: **true**: 성능 모니터링 데이터 수집 및 프로파일링이 활성화됩니다.

source: **false**: **(Default)** Mattermost performance monitoring is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** Mattermost 성능 모니터링이 비활성화됩니다.

source: System Config path: **Environment > Performance Monitoring**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 성능 모니터링**

source: ``config.json setting``: ``".MetricsSettings.Enable": false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".MetricsSettings.Enable": false",``

source: Environment variable: ``MM_METRICSSETTINGS_ENABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_METRICSSETTINGS_ENABLE``

source: See the :doc:`performance monitoring </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` documentation to learn more.
ko: 자세한 내용은 :doc:`성능 모니터링 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 문서를 참조하세요.

source: Enable client performance monitoring
ko: 클라이언트 성능 모니터링 활성화

source: Enable or disable client performance monitoring.
ko: 클라이언트 성능 모니터링을 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: Client performance monitoring data collection and profiling is enabled.
ko: **true**: 클라이언트 성능 모니터링 데이터 수집 및 프로파일링이 활성화됩니다.

source: **false**: **(Default)** Mattermost client performance monitoring is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** Mattermost 클라이언트 성능 모니터링이 비활성화됩니다.

source: ``config.json setting``: ``".MetricsSettings.EnableClientMetrics": false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".MetricsSettings.EnableClientMetrics": false",``

source: Client side user ids
ko: 클라이언트 측 사용자 ID

source: A list of comma-separated user IDs you want to track for client-side webapp metrics.
ko: 클라이언트 측 웹앱 메트릭을 추적하려는 쉼표로 구분된 사용자 ID 목록입니다.

source: Limited to 5 user IDs. Blank by default.
ko: 최대 5개의 사용자 ID로 제한됩니다. 기본값은 비어 있습니다.

source: ``config.json setting``: ``".MetricsSettings.ClientSideUserIds"``
ko: ``config.json`` 설정: ``".MetricsSettings.ClientSideUserIds"``

source: Environment variable: ``MM_METRICSSETTINGS_LISTENADDRESS``
ko: 환경 변수: ``MM_METRICSSETTINGS_LISTENADDRESS``

source: The total number of user IDs is limited to 5 to ensure performance. Adding more IDs can overwhelm Prometheus due to high label cardinality. To avoid performance issues, we recommend minimizing changes to this list.
ko: 성능을 보장하기 위해 사용자 ID의 총 개수는 5개로 제한됩니다. 더 많은 ID를 추가하면 높은 레이블 카디널리티로 인해 Prometheus에 부담이 될 수 있습니다. 성능 문제를 방지하기 위해 이 목록의 변경을 최소화하는 것을 권장합니다.

source: Listen address
ko: 수신 주소

source: The port the Mattermost server will listen on to expose performance metrics, when enabled.
ko: 활성화된 경우 Mattermost 서버가 성능 메트릭을 노출하기 위해 수신 대기하는 포트입니다.

source: Numerical input. Default is **8067**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **8067** 입니다.

source: ``config.json setting``: ``".MetricsSettings.ListenAddress": 8067",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".MetricsSettings.ListenAddress": 8067",``

source: Developer
ko: 개발자

source: Configure developer mode by going to **System Console > Environment > Developer**, or by editing the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > 개발자** 로 이동하거나 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 개발자 모드를 구성합니다. 이 섹션의 구성 설정 변경은 적용되기 전에 서버 재시작이 필요합니다.

source: Enable testing commands
ko: 테스트 명령어 활성화

source: Enable or disable the ``/test`` slash command.
ko: ``/test`` 슬래시 명령어를 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: **(Default)** The ``/test`` slash command is enabled to load test accounts and test data.
ko: **true**: **(기본값)** ``/test`` 슬래시 명령어가 활성화되어 테스트 계정과 테스트 데이터를 로드합니다.

source: **false**: The ``/test`` slash command is disabled.
ko: **false**: ``/test`` 슬래시 명령어가 비활성화됩니다.

source: System Config path: **Environment > Developer**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 개발자**

source: ``config.json setting``: ``".ServiceSettings.EnableTesting": true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.EnableTesting": true",``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLETESTING``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLETESTING``

source: Enable developer mode
ko: 개발자 모드 활성화

source: Enable or disable developer mode.
ko: 개발자 모드를 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: **(Default)** Javascript errors are shown in a banner at the top of Mattermost the user interface. Not recommended for use in production.
ko: **true**: **(기본값)** Javascript 오류가 Mattermost 사용자 인터페이스 상단의 배너에 표시됩니다. 프로덕션 환경에서 사용하지 않는 것이 좋습니다.

source: **false**: Users are not alerted to Javascript errors.
ko: **false**: 사용자에게 Javascript 오류가 알림되지 않습니다.

source: ``config.json setting``: ``".ServiceSettings.EnableDeveloper": true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.EnableDeveloper": true",``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEDEVELOPER``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEDEVELOPER``

source: Enable client debugging
ko: 클라이언트 디버깅 활성화

source: Enable or disable client-side debugging settings found in **Settings > Advanced > Debugging** for individual users.
ko: 개별 사용자를 위한 **설정 > 고급 > 디버깅** 에서 찾을 수 있는 클라이언트 측 디버깅 설정을 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: Those settings are visible and can be enabled by users.
ko: **true**: 해당 설정이 표시되며 사용자가 활성화할 수 있습니다.

source: **false**: **(Default)** Those settings are hidden and disabled.
ko: **false**: **(기본값)** 해당 설정이 숨겨지고 비활성화됩니다.

source: ``config.json setting``: ``".ServiceSettings.EnableClientPerformanceDebugging": false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.EnableClientPerformanceDebugging": false",``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLECLIENTPERFORMANCEDEBUGGING``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLECLIENTPERFORMANCEDEBUGGING``

source: See the :ref:`client debugging <preferences/manage-advanced-options:performance debugging>` documentation to learn more.
ko: 자세한 내용은 :ref:`클라이언트 디버깅 <preferences/manage-advanced-options:performance debugging>` 문서를 참조하세요.

source: Allow untrusted internal connections
ko: 신뢰할 수 없는 내부 연결 허용

source: Limit the ability for the Mattermost server to make untrusted requests within its local network. A request is considered “untrusted” when it’s made on behalf of a client.
ko: Mattermost 서버가 로컬 네트워크 내에서 신뢰할 수 없는 요청을 할 수 있는 기능을 제한합니다. 클라이언트를 대신하여 요청이 이루어질 때 해당 요청은 '신뢰할 수 없는' 것으로 간주됩니다.

source: ``config.json setting``: ``".ServiceSettings.AllowedUntrustedInternalConnections": "",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.AllowedUntrustedInternalConnections": "",``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ALLOWEDUNTRUSTEDINTERNALCONNECTIONS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ALLOWEDUNTRUSTEDINTERNALCONNECTIONS``

source: This setting is a whitelist of local network addresses that can be requested by the Mattermost server. It’s configured as a whitespace-separated list of hostnames, IP addresses, and CIDR ranges that can be accessed.
ko: 이 설정은 Mattermost 서버가 요청할 수 있는 로컬 네트워크 주소의 화이트리스트입니다. 접근 가능한 호스트명, IP 주소, CIDR 범위를 공백으로 구분된 목록으로 구성됩니다.

source: Requests that can only be configured by system admins are considered trusted and won't be affected by this setting. Trusted URLs include ones used for OAuth login or for sending push notifications.
ko: 시스템 관리자만 구성할 수 있는 요청은 신뢰할 수 있는 것으로 간주되며 이 설정의 영향을 받지 않습니다. 신뢰할 수 있는 URL에는 OAuth 로그인이나 푸시 알림 전송에 사용되는 URL이 포함됩니다.

source: The following features make untrusted requests and are affected by this setting:
ko: 다음 기능들은 신뢰할 수 없는 요청을 생성하며 이 설정의 영향을 받습니다:

source: Integrations using webhooks, slash commands, or message actions. This prevents them from requesting endpoints within the local network.
ko: 웹훅, 슬래시 명령어 또는 메시지 작업을 사용하는 통합. 이를 통해 로컬 네트워크 내의 엔드포인트에 대한 요청을 방지합니다.

source: Link previews. When a link to a local network address is posted in a chat message, this prevents a link preview from being displayed.
ko: 링크 미리보기. 채팅 메시지에 로컬 네트워크 주소 링크가 게시되면 링크 미리보기가 표시되지 않습니다.

source: The local :doc:`image proxy </deploy/server/image-proxy>`. If the local image proxy is enabled, images located on the local network cannot be used by integrations or posted in chat messages.
ko: 로컬 :doc:`이미지 프록시 </deploy/server/image-proxy>`. 로컬 이미지 프록시가 활성화된 경우 로컬 네트워크에 있는 이미지는 통합에서 사용하거나 채팅 메시지에 게시할 수 없습니다.

source: Some examples of when you may want to modify this setting include:
ko: 이 설정을 수정하고 싶을 수 있는 몇 가지 예시는 다음과 같습니다:

source: When installing a plugin that includes its own images, such as `Matterpoll <https://github.com/matterpoll/matterpoll>`__, you'll need to add the Mattermost server’s domain name to this list.
ko: `Matterpoll <https://github.com/matterpoll/matterpoll>`__ 와 같이 자체 이미지를 포함하는 플러그인을 설치할 때는 Mattermost 서버의 도메인 이름을 이 목록에 추가해야 합니다.

source: When running a bot or webhook-based integration on your local network, you’ll need to add the hostname of the bot/integration to this list.
ko: 로컬 네트워크에서 봇이나 웹훅 기반 통합을 실행할 때는 봇/통합의 호스트명을 이 목록에 추가해야 합니다.

source: If your network is configured in such a way that publicly-accessible web pages or images are accessed by the Mattermost server using their internal IP address, the hostnames for those servers must be added to this list.
ko: 네트워크가 공개적으로 접근 가능한 웹 페이지나 이미지를 Mattermost 서버가 내부 IP 주소를 사용하여 접근하도록 구성된 경우, 해당 서버의 호스트명을 이 목록에 추가해야 합니다.

source: **Warning**: This setting is intended to prevent users located outside your local network from using the Mattermost server to request confidential data from inside your network. Care should be used when configuring this setting to prevent unintended access to your local network.
ko: **경고**: 이 설정은 로컬 네트워크 외부에 있는 사용자가 Mattermost 서버를 사용하여 네트워크 내부의 기밀 데이터를 요청하는 것을 방지하기 위한 것입니다. 로컬 네트워크에 대한 의도하지 않은 접근을 방지하기 위해 이 설정을 구성할 때 주의해야 합니다.

source: **Notes**:
ko: **참고**:

source: The public IP of the Mattermost application server itself is also considered a reserved IP.
ko: Mattermost 애플리케이션 서버 자체의 공용 IP도 예약된 IP로 간주됩니다.

source: Use whitespaces instead of commas to list the hostnames, IP addresses, or CIDR ranges. For example: ``webhooks.internal.example.com``, ``127.0.0.1``, or ``10.0.16.0/28``.
ko: 호스트명, IP 주소 또는 CIDR 범위를 나열할 때 쉼표 대신 공백을 사용하세요. 예: ``webhooks.internal.example.com``, ``127.0.0.1``, 또는 ``10.0.16.0/28``.

source: IP address and domain name rules are applied before host resolution.
ko: IP 주소와 도메인 이름 규칙은 호스트 해석 전에 적용됩니다.

source: CIDR rules are applied after host resolution, and only CIDR rules require DNS resolution.
ko: CIDR 규칙은 호스트 해석 후에 적용되며, CIDR 규칙만 DNS 해석이 필요합니다.

source: Mattermost attempts to match IP addresses and hostnames without even resolving. If that fails, Mattermost resolve using the local resolver (by reading the ``/etc/hosts`` file first), then checking for matching CIDR rules. For example, if the domain “webhooks.internal.example.com” resolves to the IP address ``10.0.16.20``, a webhook with the URL ``https://webhooks.internal.example.com/webhook`` can be whitelisted using ``webhooks.internal.example.com``, or ``10.0.16.16/28``, but not ``10.0.16.20``.
ko: Mattermost는 해석 없이도 IP 주소와 호스트명을 일치시키려고 시도합니다. 실패할 경우 Mattermost는 로컬 해석기(먼저 ``/etc/hosts`` 파일을 읽음)를 사용하여 해석한 다음 일치하는 CIDR 규칙을 확인합니다. 예를 들어, 도메인 "webhooks.internal.example.com"이 IP 주소 ``10.0.16.20`` 으로 해석되는 경우, URL이 ``https://webhooks.internal.example.com/webhook`` 인 웹훅은 ``webhooks.internal.example.com`` 또는 ``10.0.16.16/28`` 을 사용하여 화이트리스트에 추가할 수 있지만 ``10.0.16.20`` 은 사용할 수 없습니다.

source: Mobile security
ko: 모바일 보안

source: From Mattermost v10.7 and mobile app v2.27, you can configure biometric authentication, prevent Mattermost use on jailbroken or rooted devices, and can block screen captures without relying on an EMM Provider. Configure these options by going to **System Console > Environment > Mobile Security**, or by editing the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: Mattermost v10.7 및 모바일 앱 v2.27부터는 EMM 제공업체에 의존하지 않고도 생체 인증을 구성하고, 탈옥 또는 루팅된 기기에서 Mattermost 사용을 방지하며, 화면 캡처를 차단할 수 있습니다. **시스템 콘솔 > 환경 > 모바일 보안** 으로 이동하거나 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 이러한 옵션을 구성할 수 있습니다. 이 섹션의 구성 설정 변경은 서버를 재시작해야 적용됩니다.

source: Enable biometric authentication
ko: 생체 인증 활성화

source: Enforce biometric authentication, with PIN/passcode fallback, before accessing the app. Users will be prompted based on session activity and server switching rules.
ko: 앱에 접근하기 전에 PIN/비밀번호 대체 옵션과 함께 생체 인증을 적용합니다. 사용자는 세션 활동 및 서버 전환 규칙에 따라 인증을 요청받습니다.

source: **true**: Biometric authentication is enabled.
ko: **true**: 생체 인증이 활성화됩니다.

source: **false**: **(Default)** Biometric authentication is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** 생체 인증이 비활성화됩니다.

source: System Config path: **Environment > Mobile Security**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 모바일 보안**

source: ``config.json setting``: ``".NativeAppSettings.MobileEnableBiometrics": false",``
ko: ``config.json 설정``: ``".NativeAppSettings.MobileEnableBiometrics": false",``

source: Environment variable: ``MM_NATIVEAPPSETTINGS_MOBILEENABLEBIOMETRICS``
ko: 환경 변수: ``MM_NATIVEAPPSETTINGS_MOBILEENABLEBIOMETRICS``

source: Users must authenticate in the following situations:
ko: 다음과 같은 상황에서 사용자는 인증해야 합니다:

source: Adding a new server: When a new server is added to the mobile app and biometric authentication is enabled.
ko: 새 서버 추가: 모바일 앱에 새 서버가 추가되고 생체 인증이 활성화된 경우.

source: Opening the mobile app: At app launch when the active server requires authentication.
ko: 모바일 앱 실행: 활성 서버에서 인증이 필요할 때 앱 시작 시.

source: Returning after background use: After the app has been in the background for 5 minutes or more and the active server requires authentication.
ko: 백그라운드 사용 후 복귀: 앱이 5분 이상 백그라운드에 있었고 활성 서버에서 인증이 필요할 때.

source: Using multiple servers: When accessing a server for the first time, after 5 minutes of inactivity on a server, and when the last authentication attempt fails.
ko: 여러 서버 사용: 서버에 처음 접근할 때, 서버에서 5분 동안 비활성 상태가 된 후, 마지막 인증 시도가 실패했을 때.

source: Enable jailbreak/root protection
ko: 탈옥/루팅 보호 활성화

source: Prevent access to the app on devices detected as jailbroken or rooted. If a device fails the security check, users will be denied access or prompted to switch to a compliant server.
ko: 탈옥 또는 루팅된 것으로 감지된 기기에서 앱 접근을 방지합니다. 기기가 보안 검사를 통과하지 못하면 사용자의 접근이 거부되거나 호환되는 서버로 전환하라는 메시지가 표시됩니다.

source: **true**: Jailbreak/Root protection is enabled.
ko: **true**: 탈옥/루팅 보호가 활성화됩니다.

source: **false**: **(Default)** Jailbreak/Root protection is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** 탈옥/루팅 보호가 비활성화됩니다.

source: ``config.json setting``: ``".NativeAppSettings.MobileJailbreakProtection": false",``
ko: ``config.json 설정``: ``".NativeAppSettings.MobileJailbreakProtection": false",``

source: Environment variable: ``MM_NATIVEAPPSETTINGS_MOBILEJAILBREAKPROTECTION``
ko: 환경 변수: ``MM_NATIVEAPPSETTINGS_MOBILEJAILBREAKPROTECTION``

source: See the `Expo SDK documentation <https://docs.expo.dev/versions/latest/sdk/device/#deviceisrootedexperimentalasync>`_ to learn more about how checks are performed for this functionality.
ko: 이 기능에 대한 검사 수행 방법에 대한 자세한 내용은 `Expo SDK 문서 <https://docs.expo.dev/versions/latest/sdk/device/#deviceisrootedexperimentalasync>`_ 를 참조하세요.

source: Prevent screen capture
ko: 화면 캡처 방지

source: Block screenshots and screen recordings when using the mobile app. Screenshots will appear blank, and screen recordings will blur (iOS) or show a black screen (Android). Also applies when switching apps.
ko: 모바일 앱 사용 시 스크린샷과 화면 녹화를 차단합니다. 스크린샷은 빈 화면으로 표시되고, 화면 녹화는 흐려지거나(iOS) 검은 화면으로 표시됩니다(Android). 앱 전환 시에도 적용됩니다.

source: **true**: Screen capture blocking is enabled.
ko: **true**: 화면 캡처 차단이 활성화됩니다.

source: **false**: **(Default)** Screen capture blocking is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** 화면 캡처 차단이 비활성화됩니다.

source: ``config.json setting``: ``".NativeAppSettings.MobilePreventScreenCapture": false",``
ko: ``config.json 설정``: ``".NativeAppSettings.MobilePreventScreenCapture": false",``

source: Environment variable: ``MM_NATIVEAPPSETTINGS_MOBILEPREVENTSCREENCAPTURE``
ko: 환경 변수: ``MM_NATIVEAPPSETTINGS_MOBILEPREVENTSCREENCAPTURE``

source: config.json-only settings
ko: config.json 전용 설정

source: Disable Customer Portal requests
ko: 고객 포털 요청 비활성화

source: Enable or disable customer portal requests.
ko: 고객 포털 요청을 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: **(Default)** Server-side requests made to the customer portal are disabled.
ko: **true**: **(기본값)** 고객 포털로의 서버 측 요청이 비활성화됩니다.

source: **false**: Server-side requests made to the Mattermost Customer Portal are enabled, but will always fail in air-gapped and restricted deployment environments.
ko: **false**: Mattermost 고객 포털로의 서버 측 요청이 활성화되지만, 에어갭 및 제한된 배포 환경에서는 항상 실패합니다.

source: System Config path: **N/A**
ko: 시스템 구성 경로: **N/A**

source: ``config.json setting``: ``CloudSettings`` > ``Disable`` > ``false,``
ko: ``config.json 설정``: ``CloudSettings`` > ``Disable`` > ``false,``

source: Environment variable: ``MM_CLOUDSETTINGS_DISABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_CLOUDSETTINGS_DISABLE``

source: Cloud admins can’t modify this configuration setting.
ko: 클라우드 관리자는 이 구성 설정을 수정할 수 없습니다.

source: Enable API team deletion
ko: API 팀 삭제 활성화

source: This setting isn't available in the System Console and can only be set in ``config.json``.
ko: 이 설정은 시스템 콘솔에서 사용할 수 없으며 ``config.json`` 에서만 설정할 수 있습니다.

source: **True**: The ``api/v4/teams/{teamid}?permanent=true`` API endpoint can be called by team admins and system admins (or users with appropriate permissions), or by running the :ref:`mmctl team delete <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl team delete>` command to permanently delete a team.
ko: **True**: 팀 관리자와 시스템 관리자(또는 적절한 권한이 있는 사용자)가 ``api/v4/teams/{teamid}?permanent=true`` API 엔드포인트를 호출하거나 :ref:`mmctl team delete <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl team delete>` 명령을 실행하여 팀을 영구적으로 삭제할 수 있습니다.

source: **False**: The API endpoint cannot be called. Note that ``api/v4/teams/{teamid}`` can still be used to soft delete a team.
ko: **False**: API 엔드포인트를 호출할 수 없습니다. ``api/v4/teams/{teamid}`` 를 사용하여 팀을 소프트 삭제할 수 있습니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableAPITeamDeletion": false`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"EnableAPITeamDeletion": false`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Enable API user deletion
ko: API 사용자 삭제 활성화
